# Данный репозиторий подготовлен для демонстрации навыков при разработке Data Science проектов

Проекты демонстрируют такие навыки как:
- предобработка данных
- анализ данных
- визуализация полученных результатов
- построение моделей для машинного обучения
- произведение статистического анализа


__1. Прогноз оттока клиентов в телеком компании__

Описание:

Телеком компании необходимо спрогнозировать отток клиентов и при обнаружении потенциальной потери клиента предложить ему дополнительные условия. С помощью методов машинного обучения необходимо решить задачу бинарной классификации. В качестве итоговой метрики использовать ROC-AUC, но также в отчете предоставить accuracy.

Для обучения используются модель случайных деревьев, логистической регресии, а также модель градиентного бустинга, реализованная в библиотеке catboost.

На первом этапе произведена предобработка данных: выявлены и исправлены пропуски, отредактированы типы данных.

На следующем этапе произведен features engineering. Добавлены новые признаки на основание других. Произведена очистка коррелирующих данных. Статистической проверкой гиппотез подтверждены гиппотезы о совпадении выборок, после чего очищены совпадающие данные.

Для обучения с помощью кросвалидации подготовлены Pipeline, в которых производится исправление дисбаланса классов, кодировка категориальных данных и масштабирование колличественных.

После первого этапа обучения для увеличения итоговой метрики произведен тюнинг порога классификации, а также коэффициента обучения для catboost. С помощью features important выявлены менее влияющие на итоговую метрику признаки и удалены из обучающей выборки.

Таким образом выбрана наилучшая модель, реализованная на catboost с итоговой метрикой ROC-AUC 0.852 и accuracy 0.86.

Используемые библиотеки: pandas, copy, matplotlib, numpy, sklearn, catboost,array,lightgbm,timeit

Ссылка на проект [Прогноз оттока клиентов в телеком компании](clients_outflow)

__2. Определение перспективного тарифа для телеком компании__

Описание: 

Телеком компания предлагает тарифы "Смарт" и "Ультра". Необходимо провести анализ тарифов и выделить наиболее перспективный.

Произведен анализ и предобработка данных с информацией о тарифах. Предложены пути обработки пропусков, проанализированы выбросы. Произведен анализ тарифов с помощью визуализации. Произведен анализ с помощью статистической проверки гипотез. Предложен перспективный тариф, а также указаны недостатки отстающего тарифа.

Используемы библиотеки:

pandas, math, matplotlib, numpy, scipy.

Ссылка на проект : [Определение перспективного тарифа для Телеком компании](perfect_tarif)

__3. Предсказание рыночной стоимости б\у автомобиля.__

Описание: 

Сервису по продаже автомобиля необходимо предоставить модель для определения стоимости автомобиля. Метрикой качества выбрать RMSE. Заказчику важны качество предсказания, скорость предсказания и время обучения.

Произведен анализ пропусков и выбросов и предложены пути обработки.  Произведено кодирование категориальных данных техникой порядкового кодирования. Произведено обучение моделей на линейной регрессии, случайном лесе и на градиентном спуске, реализованном в двух библиотеках lightgbm и catboost. В результате выявлено три модели с соответствующей метрикой качества: случайный лес, lightgbm и catboost. Так как время предсказания важный параметр для заказчика, то выбрана модель обученная на градиентном спуске, реализованном в библиотеке lightgbm

Используемые библиотеки:

pandas, copy, matplotlib, numpy, sklearn, catboost,array,lightgbm,timeit

Ссылка на проект : [Предсказание рыночной стоимости б\у автомобиля](price_for_car)


__4. Классификация комментариев__

Описание: 
	
Интернет магазину необходимо найти токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Необходимо предоставить модель классификации комментариев на позитивные и негативные с метрикой качества f1 не меньше 0,75

	
Произведена токенизация и лемматизация комментариев с помощью WordNetLemmatizer. Добавлены новые признаки. Произведен статистический анализ токсичных коментариев. Произведено обучение моделей с помощью Pipeline из библиотеки imblearn, учитывая дисбаланс классов. Преобразование текста в признаки происходило tfidf преобразованием. Обучение проводилось на моделях логистическая регрессия, случайный лес и на градиентном спуске, реализованном в библиотеке lightgbm. Подбор гипперпараметров производился с помощью поиска по сетке GridSearch. 
Лучшей моделью выбрана модель обученная на градиентном спуске, реализованном в библиотеке lightgbm, с балансировкой классов на обучающей выборке downsampling, с метрикой качества 0,76


Используемые библиотеки:

pandas, copy, matplotlib, array, numpy, sklearn, catboost, lightgbm

Ссылка на проект : [Классификация комментариев](classification_of_comments)

__5. Определение возраста покупателей__

Описание: 
	
Крупному сетевому супермаркету необходимо автоматизировать процесс рекомендаций товаров для конкретной возрастной группы, а также контроль возраста при продаже алкоголя. Предполагается, что для этого будет проводиться автоматическая фотофиксация, а за  обработку фотографии будет отвечать модель, обученная нейросетью.

Необходимо разработать модель для определения возраста покупателя. В качестве метрики использовать MAE. Итоговое значение не должно превышать 8. 

	
Произведен анализ изображений для датесета. Выбрана модель для обучения ResNet50. Произведено обучения. Выбрана модель с количеством эпох 10 и с итоговой метрикой 6,163. Выявлены недостатки модели, связанной с обучением. Оценка влияния недостатков на итоговую задачу.


Используемые библиотеки:

Pandas, tensorflow, keras, matplotlib, seaborn.

Ссылка на проект : [Определение возраста](age_determination)
